---
updated: 2026-07-19 14:35 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-07-19 14:35 北京时间

1. **[姆巴佩 2 射 1 传成历史射手王，一战刷爆 14 大纪录，如何评价他在世界杯季军赛的表现？](https://www.zhihu.com/question/2062077879253295768)** — 989 万热度

2. **[法国 4-6 英格兰这场比赛算是诚信互刷吗？你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2062079550658274248)** — 855 万热度

3. **[中学生无法购买高铁学生票，12306 称学生需异地上学并开具证明，如何看待这一购票规则？是否需要改进？](https://www.zhihu.com/question/2061093407297115914)** — 560 万热度

4. **[为什么印度小吃摊的卫生看起来那么糟，很多国人去吃了闹肚子，可是印度人却不受影响？](https://www.zhihu.com/question/2060535612919363451)** — 438 万热度

5. **[如何看待今年清华大学录取通知书取消立体二校门设计？](https://www.zhihu.com/question/2060790194375242135)** — 292 万热度

6. **[如何看待索尼宣布取消实体盘半个月后，官方账号沦陷，发什么都被冲，玩家愤怒不仅没减弱反而日益激烈？](https://www.zhihu.com/question/2061350873901675318)** — 197 万热度

7. **[警方曝光牛肉制假案件，猪肉涂牛油泡牛血变「鲜牛肉」，暴露了哪些问题？消费者能从口感上分辨牛肉和猪肉吗？](https://www.zhihu.com/question/2060459306441336695)** — 189 万热度

8. **[最早那一批做断骨增高的人，现在怎么样了？](https://www.zhihu.com/question/279422241)** — 168 万热度

9. **[如何评价 FIFA 主席说可以中美合办世界杯？这是玩笑还是有所考量？](https://www.zhihu.com/question/2061815234465981878)** — 158 万热度

10. **[为什么稻田里能一直蓄着水？而麦田就蓄不了？](https://www.zhihu.com/question/2047400357463057122)** — 154 万热度

11. **[为什么越来越多的演员去开演唱会？不少人因高价票与低质翻唱遭质疑，跨界开演唱会这条路能长久吗？](https://www.zhihu.com/question/2061865676021522525)** — 153 万热度

12. **[贵州茅台再次涨价，飞天茅台零售价上调 100 元至 1639 元 / 瓶，什么原因？会产生哪些连锁影响？](https://www.zhihu.com/question/2061571818717175888)** — 152 万热度

13. **[有没有办法增加球队对世界杯季军争夺的热情？](https://www.zhihu.com/question/2061861632372953655)** — 150 万热度

14. **[上半年入境外国人超 2291 万人次，同比增长 20.4%，希腊游客增长近 2 倍，老外为何扎堆来中国避暑？](https://www.zhihu.com/question/2061485273788191373)** — 128 万热度

15. **[参加 2026 世界人工智能大会 (WAIC) 是一种怎样的体验？](https://www.zhihu.com/question/2060398351212700649)** — 124 万热度

16. **[王楚钦 / 孙颖莎 2-3 不敌袁励岑 / 王艺迪，无缘全锦赛混双决赛，怎样评价本场比赛？](https://www.zhihu.com/question/2061941086679819536)** — 120 万热度

17. **[和孩子沟通困难，明明是讨论，但家长提出问题，为什么孩子却不能理解和接受？](https://www.zhihu.com/question/2055979572177458096)** — 115 万热度

18. **[LV 老板被法国当局责令补税，税款高达 1.74 亿元，对其和 LV 品牌可能有怎样的影响？](https://www.zhihu.com/question/2061436955464660003)** — 112 万热度

19. **[为啥人坐在并不严密的车子里拍摄狮虎时，这些猛兽却很少攻击人？](https://www.zhihu.com/question/1892252786911081844)** — 110 万热度

20. **[大学没考好，想不读普本，直接到社会上见识如何？](https://www.zhihu.com/question/2059870490727015991)** — 105 万热度
